#桥接模式
##概述
桥接模式是一种很实用的结构性设计模式，如果软件系统中某个类存在两种独立变化的纬度，通过该模式可以
分离出来，是两者可以独立的扩展，让系统更加符合“单一职责”原则。与多层继承不同，它将两个独立变化的
纬度设计为两个独立的继承等级结构，并且在抽象层建立了一个抽象关联，该关联关系类似一条连接两个独立
继承结构的桥，故名桥接模式。

桥接模式用一种巧妙的方式处理多层继承存在的问题，用抽象关联取代了传统的多层继承，将类之间静态继承
关系转换为动态的对象组合关系，使得系统更加灵活，并易于扩展，同时有效控制了系统中类的个数。

桥接模式定义如下：

    桥接模式（Bridge Pattern）：将抽象部分与它的实现部分分离，使它们都可以独立的变化。它是一种对象结构型模式，又称为柄体（Handler Body）模式和接口（Interface）模式。

##适配器模式和桥接模式的联用
在软件开发中，适配器模式通常可以和桥接模式联合使用。适配器模式可以解决两个接口不兼容的问题，在这种
情况下被适配的类通常是一个黑盒，有时候我们不想也不能改变这个类，也不能控制其扩展。适配器模式通常用
于现有系统和第三方系统的集成，采用增加适配器的方式将第三方类集成到系统中。桥接模式则不同，用户可以
通过接口继承或类继承的方式来对系统进行扩展。

桥接模式和是配置模式用于在设计的不同阶段，桥接模式用于系统的初步设计，对于存在两个独立变化的纬度的类
可以将其分为抽象和实现两部分，使它们可以独立的变化；在而设计完成之后，当发现系统与已有类无法协同工作
时，可以采取适配器模式。

##总结
桥接设计模式时设计java虚拟机和实现JDBC驱动等驱动程序的核心设计模式之一，应用很广泛。在软件开发中
如果一个类多个变化的纬度时，都可以尝试使用桥接模式对其进行设计。桥接模式为多维度变化的系统提供了一套
完整的解决方案，并且降低了系统的复杂度。

1. 主要优点
    1. 分离抽象和其实现。桥接模式使用“对象间关联关系”解耦了抽象和实现之间固有的绑定关系，是的抽象和 实现直接可以沿着各自的纬度变化，所谓抽象和实现验证各自维度变化，也就是抽象和实现不在同一个继承层 次结构中，而是“子类化”它们，使它们都具有各自的子类，一遍任意组合子类，从而获得多维度组合对象。
    2. 在很多情况下，桥接模式可以代替多层继承的方案，多层继承的方案违背了“单一职责”原则，复用性比较差，且类的个数非常多，桥接模式更适合，它能够大大减少子类的个数。
    3. 桥接模式提高了系统的扩展性，在两个变化的维度中任意扩展一个维度都不会影响另一个维度，符合“开闭原则”。
    
2. 主要缺点
    1. 桥接模式的使用会增加系统的理解和设计难度，由于关联关系建立在抽象层，故需要一开始就针对抽象层进行设计和编程。
    2. 桥接模式要求正确识别系统中两个独立变化的维度，因此使用其具有一定的局限性，如何正确识别两个独立变化的维度也需要一定的经验。
    
3. 适用场景
    1. 如果一个系统需要在抽象化和具体化之间增加更多的灵活性，避免在两个层次之间建立静态的继承关系，通过桥接模式可以使它们在抽象层建立一个关联关系。
    2. “抽象部分”和“实现部分”可以以继承的方式独立扩展而互不影响，在程序运行时可以动态将一个抽象化子类的对象和一个实现化子类的对象进行组合，即系统需要对抽象化角色和实现化角色进行动态耦合。
    3. 一个类存在两个（或多个）独立变化的维度，且这两个（或多个）维度都需要独立进行扩展。
    4. 对于那些不希望使用继承或因为多层继承导致系统类的个数急剧增加的系统，桥接模式尤为适用。